Food
올빼미의 먹이는 쥐, 개구리, 뱀, 도마뱀, 새, 두더지, 곤충, 토끼등의 작은 동물입니다. 
올빼미는 먹이를 먹은뒤 소화되지 않는 털과 뼈를 토하는데 이를 펠릿(pellet)이라고 합니다.

Country
올빼미는 영국에서 한국에 이르는 유라시아의 온대에 불연속적으로 널리 분포합니다.
한국에서는 전국의 평지와 산지 숲에서 볼 수 있는 흔치 않은 텃새입니다.
인가 부근이나 농경지에 드문드문 자라는 나무에서도 삽니다.

Life
다 큰 올빼미 성체의 연간 생존률은 77%입니다.
평균 수명은 5년이지만, 보고된 최대 수명은 야생 상태에서는 18년, 사육 상태에서는 27년입니다.

Kind
올빼미과는 올빼미목의 한 과입니다.
올빼미, 부엉이, 소쩍새 등이 속합니다.
25 속의 189 종이 속합니다.
한국에는 10종의 올빼미과 새가 살고 있으며, 그 중 7종을 대한민국의 천연기념물 제324호로 지정하여 보호하고 있습니다.

Size
올빼미는 몸길이 약 38cm입니다.
머리는 둥글고 귀 모양 깃털이 없습니다.
온몸이 누런 갈색 바탕에 세로줄무늬가 있습니다.
몸의 아랫면은 색이 연하고 눈은 검습니다.
